我们可能已经在之前的视频中提供解决方案了
我们需要创建一个字符串数组来存储从一到十的
英语单词列表
在这种情况下 数组是最理想的
因为我们需要将相关的单词保留在一起
同时还需要使单词保持一定的顺序
我们需要确保顺序为一 二 三 等等
如果单词不按顺序显示的话 会很奇怪
因为有 10 个单词 所以我们将数组大小初始化为 10
即有 10 个单元
数组变量的名称为 Words
该变量的数据类型必须为字符串
因为我们想要在数组的每个元素里存储文本
如果每个单词只有一个字符 我们可以直接使用
字符 并创建一个字符数组
注意 字符是另一种原始数据类型
但是这些单词长度更长 所以使用字符串数组
我们向 NumbersActivity 中添加代码来创建一个新的 Words 数组
要创建数组变量 输入大写的 S String
这是因为字符串属于对象数据类型
而不是原始数据类型
接着
我们需要添加[] 表示它是字符串数组
变量名称为 words 然后输入“=”
接着是 new 空格 String[10]
10 表示数组大小
注意 语句最后始终以分号结束
创建好空的字符串数组后 我们就可以通过指定每个索引处的值
为每个位置分配值了
例如 在第 0 个索引处 分配值“one”
注意 这里的值是文本字符串
然后为每个索引赋值 直到到达文本字符串“ten”
当我们向应用中添加了所有 10 个单词后
并存储到字符串数组中后 完整的解决方案将是这样的
我知道看起来可能有点奇怪 因为我们将值“one”
存储在第 0 个索引处 最后的值“ten”存储在了第 9 个索引处
但这是正确的
当你多次使用数组后 就会习惯了数组索引是从 0 开始的
很棒 现在我们的应用中就有单词数组了